现在你已经使用过骰子小程序 能看到样本量更大时
抽样分布是如何变化的 现在再来看一款小程序
这次我们会提供实际的总体分布 而不是像骰子一样
只有 1 2 3 4 5 和 6 这几个值
这次的总体可以有多个选择 可以是符合正态分布的
或者均匀分布 或者偏斜分布 还可以选择自定义分布
你可以画一个双峰分布 然后模拟出从这个总体中取出 5 个值的情形
找到均值 然后绘制出来 点击这里的“动画模拟 (Animated)”
它从这个总体中找出了 5 个随机的值
然后绘制出样本均值 我们重复同一流程 1,000 次
这就是样本均值的分布 你甚至可以算出该分布的标准偏差
这里提供了一些总体参数
该分布的标准偏差应该是 7.88 即总体标准偏差除以 5 的平方根
试着算算 是不是 3.54?
结果可能非常接近 这是因为这个标准偏差将这个当做了样本
所以它应用了贝塞耳校正系数
意味着该标准偏差比我们将其当做总体时
计算的要稍微大些 这是题外话了
试试这款小程序 它会帮助你更好理解抽样分布
我们将在这门课程的后续内容中经常用到抽样分布
这里要记住的一点是 你可以采用符合任何分布的总体
但样本均值的分布图 会是正态分布
随着 n 的增大 会越来越正态
但是要记住 如果 n 等于 1 那么均值分布将和总体分布看起来一样
我们不仅可以使用计算机小程序来演示
中心极限定理 还可以利用现实生活中的示例进行演示
Laraway 和 Rogers 教授为大家准备了下面的示例 我们来看看